مرحبًا
"SEM"سنتحدّثُ في هذا الفيديو عن التسويقِ عبر محرّك البحثِ، والمعروفِ باسمِ
سنناقش الطريقةِ التي يعملُ بها التسويقُ عبرَ محرّك البحثِ
والأهمُ من ذلك، ما الذي يميّزه في عالمِ التسويقِ، وما أهميّته
لا بد أن سمعتَ من قبل عن التسويقِ عبَر محرّكِ البحثِ
حتى إن لم تكنْ تعرفُ طريقةَ عملِهِ
لنفترضْ أنّكَ تبحثَ عن صورٍ لحفلِ زفافٍ مثلًا
ستفتح أمامك كثيرٌ من الخياراتِ في صفحةِ نتائجِ محرّكِ البحثِ
لنلقِ نظرةً على هذه النتائجِ
هذه الروابطُ التي تراها في الجزءِ الرئيسيِّ من الصفحةِ تُسمَّى  النتائجِ المجانيةِ
بحيث لا تُكلِّفُ صاحبَ الموقعِ أي رسومٍ أو مبالغٍ مالية لعرضها
وتتضمّن النتائج المجانية روابطَ لمواقع إلكترونية
تجدُها محرّكاتُ البحثِ من بين الأكثر ملاءمةً لكلماتِ البحثِ
الآنَ
هل ترى النتائج المعروضة في الجزءِ الأيمنِ أعلى الصفحةِ؟
هذه إعلاناتٌ مدفوعةٌ وهي ثمارُ التسويقِ عبرَ محرّكِ البحثِ
بحيث يتم تخصيص هذه المساحة لعرض إعلاناتك أمام العملاء المحتملينَ
عندما يبحثونَ عن كلماتٍ رئيسيةٍ
وعباراتٍ لها صلة بنشاطِكَ التجاريِّ
كما يوفّرُ التسويقُ عبرَ محرّكِ البحثِ ميزةً فريدةً أخرى
وهي أن المُعلنَ يدفعُ فقطْ عندما ينقرُ شخصٌ ما على إعلانِه
بمعنى آخر
في حال عدم النقرِ على إعلانِكَ أبدًا
لن يترتّبّ عليك دفع ولا فلس
نعم، هذا صحيحٌ
ولهذا تسمّى بـ  إعلاناتِ الدفعِ بالنقرةِ
لنفترضْ أنّكَ مصوّرُ حفلاتِ زفافٍ
ترغبُ في أن تظهرَ إعلاناتُكَ في نتائجِ البحث عن مصوّري حفلاتِ الزفاف في دبي
لكنّكَ تريدُ أنْ تدفعَ فقطْ عندَ نقر الباحثِ على إعلانِكَ
يمكنُ للتسويقِ عبرَ محرّكِ البحثِ أنْ يكفلَ لك ذلك
وهذا ما يميّزُه عن الأساليب التسويقية التقليديةِ
كالإعلانات التي يتم عرضها على الصحفِ والمجلاتِ أو اللوحاتِ الإعلانيةِ
فإذا قمتَ بنشرِ إعلانك باستخدامِ الطرقِ التقليديةِ
سيظهرُ الإعلانُ لمجموعةٍ محدودةٍ من الأشخاص فقط
سواء يبحثونَ عن مصوّرِ لحفلاتِ الزفافِ أم لا
كما يتوجّب عليك أن تدفع بغض النظر
عمّا حقّقه الإعلان أو لم يحقّقه الإعلان
أمّا التسويقِ عبرَ محرّكِ البحثِ
فيضمن لك أنّ كلّ من ينقر على إعلانِكَ هو بالفعل مهتمٌ بما تُقدّمُه
وذلك لأنّهم  بحثوا عبر محرّكَ البحثِ
عن مصوّرِ لحفلاتِ الزفاف في دبي
وهو ما أدّى إلى ظهور إعلانك على صفحة النتائج والنقر عليه
فعلى عكسِ الأساليب التقليدية، يستهدفُ َالتسويقُ عبرَ محرّكِ البحثِ
الأشخاص الذين يبحثونَ عنِ منتجاتٍ وخدماتٍ معيّنةٍ
وهذا بالطبع أكثر فعالية من إيصال رسالةٍ لأشخاصٍ
قد يكونونَ مهتمّين بها أو غير مهتمّين على الإطلاق
إذًا
يمكن القول أنّ التسويقَ عبرَ محرّكِ البحثِ أكثرُ كفاءةً من التسويقِ التقليدي
أليسَ كذلكَ؟
الآنَ أصبحتَ تعرفُ السبب
باختصارٍ: التسويقُ عبرَ محرّكِ البحثِ خيارٌ ممتازٌ لنشاطِكَ التجاريِّ
فهو يجمع بين الفعالية والبساطة في قالبٍ واحدٍ
حيث المستخدمون يبحثونَ عمّا يريدونه على الإنترنت
والمعلنونَ يستهدفونَ كلماتٍ بحثيةٍ معيّنةٍ
ولكن يدفعونَ فقط عند نقر شخصٌ ما على إعلاناتهم لمعرفةِ المزيدِ
هذا هو التسويقُ عبرَ محرّكِ البحثِ
سنتحدّث أكثر في فيديوهات لاحقة عن التسويقِ عبرَ محرّكِ البحثِ
وسنشرحُ طريقة عمله
وآليات تحديدِ الكلماتِ الرئيسيةِ الأكثرِ فاعليةً
وكتابةَ الإعلانات اللافتة للانتباه فابقْ معنا